Support Admin Watch on kissasia.cam or kissasian.me
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kissasian.me
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Saat aku tersesat dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayangan akan sirna♪
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Saat aku tersesat dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayangan akan sirna♪
[Shine On Me]
[Bersinar Padaku]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Diadaptasi dari novel karya Gu Man, Shine On Me]
[Episode 3]
[Episode 3]
[Zhixing Building]
[Gedung Zhixing]
Come in.
Datang.
Sir,
Pak,
I'm here to pick up
Saya di sini untuk mengambilnya
my thesis feedback.
Umpan balik tesis saya.
Sir,
Pak,
I'll be going then.
Baiklah, saya akan pergi sekarang.
Hold on a sec.
Tunggu sebentar.
I'll
Sakit
go over everything with you in a bit.
Akan saya jelaskan semuanya dengan Anda sebentar lagi.
I need to talk to her first.
Saya perlu berbicara dengannya terlebih dahulu.
[Nie Xiguang's Thesis]
[Tesis Nie Xiguang]
Nie Xiguang, right?
Nie Xiguang, kan?
Among the students I supervise,
Di antara para mahasiswa yang saya bimbing,
your first draft was the last to be submitted.
Draf pertama Anda adalah yang terakhir dikirimkan.
Sorry, I...
Maaf aku...
And its structure is the weakest.
Dan strukturnya adalah yang terlemah.
At this rate, it won't pass.
Dengan kecepatan seperti ini, itu tidak akan lolos.
I'm not going
Aku tidak akan pergi
to let a thesis like this
untuk membiarkan tesis seperti ini
go to defense.
beralih ke pertahanan.
You'd better skip this round,
Sebaiknya kau lewati ronde ini,
go back and prepare properly,
kembali dan persiapkan diri dengan benar,
and come again next year.
dan datang lagi tahun depan.
Sir.
Pak.
The misunderstanding has been settled.
Kesalahpahaman tersebut telah terselesaikan.
He's not going to make things worse for me, right?
Dia tidak akan memperburuk keadaan bagiku, kan?
Her second draft might turn out okay.
Draf keduanya mungkin akan bagus.
A thesis is meant to be revised.
Tesis memang dimaksudkan untuk direvisi.
You don't need to speak for me.
Kamu tidak perlu berbicara mewakili saya.
Look at you.
Lihatlah dirimu.
Get a little criticism
Terima sedikit kritik
and you start sulking.
dan kamu mulai merajuk.
Students today
Siswa masa kini
just scratch the surface,
baru menggores permukaan saja,
can't really connect the dots,
tidak bisa menghubungkan titik-titiknya,
and think they can write a good thesis?
dan berpikir mereka bisa menulis tesis yang bagus?
And all
Dan semuanya
with big attitudes.
dengan sikap yang angkuh.
I've written my comments on the draft.
Saya sudah menulis komentar saya pada draf tersebut.
I won't
Aku tidak akan
say another word.
ucapkan kata lain.
Fix it.
Perbaiki.
If the second draft's still bad,
Jika draf kedua masih buruk,
no defense
tidak ada pembelaan
for you.
untukmu.
Go back.
Kembali.
Goodbye, sir.
Selamat tinggal, Pak.
Wait.
Tunggu.
Maybe I can help you
Mungkin saya bisa membantu Anda.
with your thesis.
dengan tesis Anda.
Xiguang.
Xiguang.
Siliang.
Siliang.
Here to pick up the feedback?
Apakah Anda di sini untuk menerima masukan?
How's the thesis coming along?
Bagaimana perkembangan tesismu?
It's a mess.
Ini berantakan.
You should go back to the dorm.
Sebaiknya kamu kembali ke asrama.
Maybe we can help you with it.
Mungkin kami bisa membantu Anda dalam hal itu.
After all,
Bagaimanapun,
graduation is coming up,
Wisuda akan segera tiba,
and there aren't many days left for us
dan tidak banyak hari tersisa bagi kita.
to be together.
untuk bersama.
Are you still bothered by that?
Apakah kamu masih merasa terganggu dengan hal itu?
It was just a misunderstanding.
Itu hanya kesalahpahaman.
Rong didn't mean any harm.
Rong tidak bermaksud jahat.
It was the HR at Shengyuan who misled her.
Bagian SDM di Shengyuan-lah yang menyesatkannya.
Siliang.
Siliang.
Do you really think
Apakah kamu benar-benar berpikir begitu?
Rong didn't mean
Rong tidak bermaksud
any harm toward me?
Apakah ada bahaya yang akan menimpa saya?
What harm could she possibly mean?
Apa bahaya yang mungkin ia maksudkan?
One time you and Rong were talking in the dorm.
Suatu kali kau dan Rong sedang mengobrol di asrama.
Actually, I was there too.
Sebenarnya, saya juga ada di sana.
The curtain was drawn,
Tirai itu ditarik,
so you probably didn't see me.
jadi mungkin kamu tidak melihatku.
I heard you ask Rong
Aku dengar kau bertanya pada Rong
if she was worried I'd steal Zhuang Xu away from her.
Jika dia khawatir, aku akan merebut Zhuang Xu darinya.
Do you remember what she said?
Apakah kamu ingat apa yang dia katakan?
Don't you think
Tidakkah menurutmu begitu?
she's the perfect touchstone?
Apakah dia merupakan tolok ukur yang sempurna?
She's from a wealthy family,
Dia berasal dari keluarga kaya,
and she's got the looks.
dan dia memiliki paras yang menarik.
If Zhuang Xu
Jika Zhuang Xu
can turn down this golden opportunity,
tidak mungkin menolak kesempatan emas ini,
I might actually believe
Aku mungkin benar-benar percaya
he'll never have a change of heart.
Dia tidak akan pernah berubah pikiran.
That's when
Saat itulah
I finally came around.
Akhirnya aku berubah pikiran.
But by then,
Namun saat itu,
I'd already confessed to Zhuang Xu.
Aku sudah mengaku pada Zhuang Xu.
Had I known this sooner,
Seandainya aku tahu ini lebih awal,
I never would have.
Aku tidak akan pernah melakukannya.
Xiguang,
Xiguang
why did you suddenly
mengapa kamu tiba-tiba
move back in?
pindah kembali?
Since the gaokao is coming up,
Karena gaokao akan segera berlangsung,
I've come back to show you
Aku kembali untuk menunjukkannya padamu
some love and support.
sedikit cinta dan dukungan.
I don't buy it.
Aku tidak percaya.
You've been acting all weird these past few days.
Kamu bertingkah aneh beberapa hari terakhir ini.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
The big exam is right around the corner.
Ujian besar sudah di depan mata.
Stop worrying about all this.
Berhentilah mengkhawatirkan semua ini.
Just get back to your prep.
Lanjutkan saja persiapanmu.
Focus.
Fokus.
If you don't clear things up,
Jika kamu tidak memperjelas semuanya,
how can I focus?
Bagaimana saya bisa fokus?
Could it be
Mungkinkah
that you're actually heartbroken again?
Bahwa kamu benar-benar patah hati lagi?
Just a wild guess.
Hanya tebakan liar.
Is it still about Zhuang?
Apakah ini masih tentang Zhuang?
Heartbroken, my foot.
Patah hati, kakiku.
But if I could,
Tapi seandainya aku bisa,
I'd get dumped over and over
Aku akan diputusin berulang kali
just to have my thesis
hanya untuk menyelesaikan tesis saya
finished without a hitch.
selesai tanpa hambatan.
Lame.
Cacat.
That looks like a campus number.
Itu sepertinya nomor kampus.
Wait, could it be my supervisor?
Tunggu, mungkinkah itu atasan saya?
Answer it.
Jawablah.
Pick up, hurry.
Angkat teleponnya, cepat.
Hello?
Halo?
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
This is Zhuang Xu.
Ini Zhuang Xu.
Oh, it's you.
Oh, ternyata kamu.
What's up?
Apa kabar?
Check your inbox.
Periksa kotak masuk Anda.
I sent you an email.
Saya sudah mengirimkan email kepada Anda.
Who was that?
Siapa itu?
[Email from Zhuang Xu]
[Email dari Zhuang Xu]
These are some
Ini beberapa di antaranya
of the latest materials I've found.
dari bahan-bahan terbaru yang telah saya temukan.
They should be helpful for your thesis.
Hal-hal tersebut seharusnya bermanfaat untuk tesis Anda.
The supervisor prefers
Atasan lebih menyukai
arguments and overviews with a global perspective.
argumen dan tinjauan umum dengan perspektif global.
I've gathered some foreign literature
Saya telah mengumpulkan beberapa literatur asing.
and translated them.
dan menerjemahkannya.
You can use them as references.
Anda dapat menggunakannya sebagai referensi.
Feel free to reach out if you have questions.
Jangan ragu untuk menghubungi kami jika Anda memiliki pertanyaan.
Xiguang.
Xiguang.
Someone...
Seseorang...
Someone sent me
Seseorang mengirimiku
some reference materials for my thesis.
beberapa bahan referensi untuk tesis saya.
What a lifesaver.
Sungguh penyelamat.
Talk about perfect timing.
Sungguh waktu yang tepat.
I'm heading back.
Aku akan kembali.
Stay focused on your prep.
Tetap fokus pada persiapan Anda.
Finding all these materials
Mencari semua bahan ini
must have been a lot of work.
Pastinya itu pekerjaan yang sangat berat.
And he even translated them.
Dan dia bahkan menerjemahkannya.
But why would he
Tapi mengapa dia harus begitu?
send this to me?
Kirim ini ke saya?
Is this his way of apologizing?
Apakah ini caranya meminta maaf?
Or
Atau
is he apologizing on Rong's behalf?
Apakah dia meminta maaf atas nama Rong?
Hello?
Halo?
Who is this?
Siapakah ini?
Hi there.
Hai, yang di sana.
Is Zhuang Xu there?
Apakah Zhuang Xu ada di sana?
You're looking for Zhuang Xu?
Anda mencari Zhuang Xu?
Hang on.
Tunggu sebentar.
Zhuang Xu.
Zhuang Xu.
Is it urgent?
Apa ini mendesak?
If not, maybe call back later.
Jika tidak, mungkin hubungi lagi nanti.
Zhuang Xu is asleep.
Zhuang Xu sedang tidur.
I tried waking him, but he's out cold.
Aku mencoba membangunkannya, tapi dia tertidur pulas.
He's sleeping now?
Dia sedang tidur sekarang?
Yeah.
Ya.
He's been working on some materials,
Dia sedang mengerjakan beberapa materi,
staying up late for days.
Begadang berhari-hari.
I think he pulled an all-nighter yesterday.
Saya rasa dia begadang semalaman kemarin.
I can't believe
Aku tidak percaya
he'd go to such lengths
dia akan melakukan hal-hal ekstrem seperti itu
to apologize for Rong.
untuk meminta maaf atas perilaku Rong.
Oh, I think he's up.
Oh, sepertinya dia sudah bangun.
Zhuang Xu, you got a call.
Zhuang Xu, kamu mendapat telepon.
Never mind...
Sudahlah...
Hello?
Halo?
Nie Xiguang?
Nie Xiguang?
♪Rainy days leave my hair all damp♪
♪Hari hujan membuat rambutku jadi basah kuyup♪
Yes.
Ya.
♪Sunny days dry the sheets in the light♪
♪Hari-hari cerah mengeringkan seprai di bawah sinar matahari♪
Is there something wrong with the materials?
Apakah ada yang salah dengan bahan-bahannya?
♪I feel alone in this city♪
♪Aku merasa kesepian di kota ini♪
No.
TIDAK.
♪No conversations, just the quiet air♪
♪Tak ada percakapan, hanya udara yang tenang♪
If you have any questions,
Jika Anda memiliki pertanyaan,
just ask me.
Tanyakan saja padaku.
♪The days since you're gone♪
♪Hari-hari sejak kepergianmu♪
♪I still haven't learned to move on♪
♪Aku masih belum belajar untuk move on♪
♪Each quiet night falls around me♪
♪Setiap malam yang sunyi menyelimutiku♪
♪Even with the lights on, they glow dim and pale♪
♪Meskipun lampu menyala, cahayanya redup dan pucat♪
♪All I can do is call out loud♪
♪Yang bisa kulakukan hanyalah berteriak keras♪
[Email from Zhuang Xu]
[Email dari Zhuang Xu]
♪To hide the dull ache inside♪
♪Untuk menyembunyikan rasa sakit yang tumpul di dalam hati♪
♪I grip regret so tight♪
♪Aku menggenggam penyesalan begitu erat♪
♪And cast it into the shining firework sky♪
♪Dan lemparkan ke langit kembang api yang bersinar♪
[Delete]
[Menghapus]
♪Even if love fades too fast♪
♪Meskipun cinta memudar terlalu cepat♪
♪I'll bless you with the grace I have♪
♪Aku akan memberkatimu dengan rahmat yang kumiliki♪
♪You're gone for good♪
♪Kau telah pergi selamanya♪
[Zhixing Building] [One Month Later]
[Gedung Zhixing] [Satu Bulan Kemudian]
This draft
Draf ini
is actually quite impressive,
sebenarnya cukup mengesankan,
focusing on the rapid growth
berfokus pada pertumbuhan pesat
of the domestic internet industry,
dari industri internet domestik,
with a fresh perspective
dengan perspektif baru
and a thorough analysis.
dan analisis menyeluruh.
So
Jadi
you're clearly capable.
Anda jelas mampu.
Why were you
Mengapa kamu di sini?
cutting corners before?
Apakah pernah mengambil jalan pintas sebelumnya?
My apologies, sir.
Mohon maaf, Pak.
It won't happen again.
Hal itu tidak akan terjadi lagi.
This draft
Draf ini
is mostly thanks to your guidance.
Ini sebagian besar berkat bimbingan Anda.
At least you're quick to admit your mistakes.
Setidaknya kamu cepat mengakui kesalahanmu.
Just some minor revisions, and you'll pass.
Hanya perlu beberapa revisi kecil, dan Anda akan lulus.
I'll send my feedback
Saya akan mengirimkan tanggapan saya.
to your email later.
ke email Anda nanti.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
The defense is in mid-June.
Sidang pembelaan akan berlangsung pada pertengahan Juni.
Get prepared.
Bersiaplah.
You must pass
Anda harus lulus
on the first try for the defense.
pada percobaan pertama untuk pertahanan.
I will.
Saya akan.
Come on, guys!
Ayo, teman-teman!
Let's take it over here.
Mari kita ambil alih di sini.
[Hold on to that passion, head toward the next adventure]
[Pertahankan semangat itu, lanjutkan ke petualangan berikutnya]
[The first day of the Gaokao]
[Hari pertama Gaokao]
Admission ticket.
Tiket masuk.
ID card.
Kartu identitas.
2B pencils.
Pensil 2B.
Are you the one taking the gaokao,
Apakah kamu yang mengikuti gaokao?
or am I?
atau benarkah begitu?
You're so laid back.
Kamu sangat santai.
Why not wait until the exams are over
Mengapa tidak menunggu sampai ujian selesai?
to check the study tour brochure?
untuk memeriksa brosur studi wisata?
Just look at this.
Coba lihat ini.
This campus is gorgeous.
Kampus ini sangat indah.
[EPFL]
[EPFL]
[KU Leuven] We should definitely check it out
[KU Leuven] Kita pasti harus memeriksanya
on our study tour,
dalam tur studi kami,
[TUM] and this one,
[TUM] dan yang ini,
[Lund University] and this.
[Universitas Lund] dan ini.
They're all in different countries.
Mereka semua berada di negara yang berbeda.
Are we going to visit all of them?
Apakah kita akan mengunjungi semuanya?
Yeah.
Ya.
We have two whole months.
Kita punya waktu dua bulan penuh.
Let's just travel
Ayo kita bepergian saja
across all of Europe.
di seluruh Eropa.
Don't look so miserable,
Jangan terlihat begitu sedih,
okay?
Oke?
It's my treat this time.
Kali ini aku yang traktir.
I'm spending all the lucky money
Aku menghabiskan semua uang keberuntungan itu
I've saved up over the years.
Saya telah menabung selama bertahun-tahun.
Fine.
Bagus.
I'll pass and save you a fortune.
Saya tidak tertarik dan akan menghemat banyak uang Anda.
Xiguang,
Xiguang
I'm sorry!
Saya minta maaf!
My mom already bailed on me.
Ibuku sudah meninggalkanku.
You can't flake on me either.
Kamu juga tidak bisa mengecewakanku.
Otherwise,
Jika tidak,
they won't
mereka tidak akan
let me go alone.
Biarkan aku pergi sendiri.
Then apologize.
Lalu minta maaf.
I was wrong.
Aku salah.
Thank you, my dearest cousin,
Terima kasih, sepupuku tersayang,
for overcoming your fear of flying
untuk mengatasi rasa takut Anda terbang
to travel Europe with me.
untuk berwisata keliling Eropa bersamaku.
And thanks
Dan terima kasih
for going through all the trouble
karena sudah bersusah payah
to stay with me during the gaokao.
untuk menemaniku selama gaokao.
As long as you know.
Asalkan kamu tahu.
But
Tetapi
coming with me today
ikut denganku hari ini
won't be for nothing.
Tidak akan sia-sia.
There might be a surprise waiting for you.
Mungkin ada kejutan yang menunggumu.
[2012] Got everything?
[2012] Sudah dapat semuanya?
[National College Entrance Examination] Yeah.
[Ujian Masuk Perguruan Tinggi Nasional] Ya.
[Zhiyuan Junior High School Test Center] Be careful.
[Pusat Ujian SMP Zhiyuan] Hati-hati.
Okay.
Oke.
Stay focused.
Tetap fokus.
Let me check your bag.
Izinkan saya memeriksa tas Anda.
Hold onto it.
Pertahankan itu.
Read the questions carefully.
Bacalah pertanyaan-pertanyaan dengan saksama.
Remember to check both sides.
Ingat untuk memeriksa kedua sisi.
I'll wait right here.
Aku akan menunggu di sini.
Then we'll go
Lalu kita akan pergi
to the restaurant nearby.
ke restoran terdekat.
I've already booked lunch for both days.
Saya sudah memesan makan siang untuk dua hari.
After lunch,
Setelah makan siang,
you can rest at the hotel.
Anda bisa beristirahat di hotel.
What are you looking for?
Anda cari apa?
Are you even listening to me?
Apakah kamu mendengarkanku?
Looking for that surprise.
Mencari kejutan itu.
But I don't see it yet.
Tapi aku belum melihatnya.
I'm going in.
Aku akan masuk.
Keep an eye
Awasi terus
on the other people here.
pada orang lain di sini.
You might just meet someone special.
Anda mungkin saja bertemu seseorang yang istimewa.
Wish me luck!
Doakan saya!
Good luck!
Semoga beruntung!
- Give it your all! - Go for it!
- Berikan yang terbaik! - Lakukan saja!
You've got this!
Kamu pasti bisa!
Don't forget to eat the chocolate!
Jangan lupa makan cokelatnya!
The gaokao should really be in the autumn.
Gaokao seharusnya diadakan pada musim gugur.
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang itu.
Autumn is just perfect,
Musim gugur sungguh sempurna,
not too hot, not too cold.
Tidak terlalu panas, tidak terlalu dingin.
Someone special?
Seseorang yang istimewa?
Xiguang!
Xiguang!
Here!
Di Sini!
Xiguang.
Xiguang.
Congrats!
Selamat!
Did it go well?
Apakah berjalan lancar?
You bet.
Tentu saja.
What if
Bagaimana kalau
I end up being the top scorer
Pada akhirnya saya menjadi pencetak skor tertinggi.
in the province?
di provinsi itu?
Then you'll make a nice little fortune.
Maka Anda akan menghasilkan kekayaan yang lumayan.
So tacky.
Sangat norak.
Don't use money
Jangan gunakan uang
to tarnish my soul.
untuk menodai jiwaku.
A laptop from Mom and Dad.
Laptop dari Ibu dan Ayah.
Some scholarship money from Aunt.
Sejumlah uang beasiswa dari Bibi.
Sounds good, right?
Kedengarannya bagus, bukan?
Oh, wouldn't that just tarnish your soul?
Oh, bukankah itu akan menodai jiwamu?
I think a plate of crayfish will do.
Saya rasa sepiring udang karang sudah cukup.
Hey, why are you lowballing me
Hei, kenapa kamu menawar terlalu rendah?
so hard?
Sesulit itu?
Hey, you're the one who said it.
Hei, kamu yang mengatakannya.
So, did you meet the one special?
Jadi, apakah kamu sudah bertemu dengan orang yang istimewa itu?
Knock it off. Let's just go eat.
Hentikan. Ayo kita makan saja.
Wait a sec.
Tunggu sebentar.
Hold on.
Tunggu.
What now?
Lalu bagaimana selanjutnya?
Zhuang Fei,
Zhuang Fei,
come over here.
kemarilah.
This is Zhuang Fei.
Ini Zhuang Fei.
And this is my cousin.
Dan ini sepupu saya.
Zhuang Fei?
Zhuang Fei?
Zhuang Xu's younger brother.
Adik laki-laki Zhuang Xu.
My classmate. Don't you remember?
Teman sekelasku. Apa kau tidak ingat?
It didn't click for a moment.
Sejenak saya tidak langsung mengerti.
Are you in the same testing room?
Apakah Anda berada di ruang ujian yang sama?
Did your family not come with you?
Apakah keluargamu tidak ikut bersamamu?
No.
TIDAK.
I told them not to.
Saya sudah bilang kepada mereka untuk tidak melakukannya.
Your place must be quite far from here.
Tempatmu pasti cukup jauh dari sini.
You're definitely not going home for lunch then.
Kalau begitu , kamu pasti tidak akan pulang untuk makan siang.
Why don't you join us?
Mengapa kamu tidak bergabung dengan kami?
No, that's okay.
Tidak, tidak apa-apa.
I'll just grab a bite nearby
Aku akan makan di dekat sini saja.
and then
kemudian
head back to the hotel to rest.
Kembali ke hotel untuk beristirahat.
Which hotel are you staying at?
Anda menginap di hotel mana?
Linjiang Hotel. My brother booked it.
Hotel Linjiang. Saudara laki-laki saya yang memesannya.
Wait, isn't that
Tunggu, bukankah itu
right next to ours?
Tepat di sebelah kita?
Then you definitely have to join us.
Kalau begitu, kamu wajib bergabung dengan kami.
Welcome.
Selamat datang.
I guess I'll...
Kurasa aku akan...
Cut it out.
Hentikan itu.
Hey, we're schoolmates.
Hei, kita teman sekolah.
Stop being so formal with us.
Berhentilah bersikap terlalu formal kepada kami.
Every place around here
Semua tempat di sekitar sini
is going to be packed.
Akan penuh sesak.
We booked our table
Kami sudah memesan meja.
way in advance.
jauh-jauh hari sebelumnya.
Plus,
Plus,
I need to pick your brain
Saya perlu meminta pendapat Anda.
on a few things for this afternoon.
Ada beberapa hal yang ingin saya sampaikan sore ini.
Xiguang,
Xiguang
you're being such a cheapskate.
Kamu benar-benar pelit.
Is this it? Just these few dishes?
Hanya ini saja? Beberapa hidangan ini saja?
I have exams today, okay?
Aku ada ujian hari ini, oke?
That's why you need to stick to the basics.
Itulah mengapa Anda perlu berpegang pada hal-hal mendasar.
Fine.
Bagus.
Zero surprises here.
Tidak ada kejutan di sini.
Zhuang Fei,
Zhuang Fei,
how did it go today?
Bagaimana hari ini?
Did the essay flow well?
Apakah esai tersebut mengalir dengan baik?
That topic should be
Topik itu seharusnya
right up your alley, right?
Cocok banget buat kamu, kan?
What's wrong?
Ada apa?
Are you feeling okay?
Apakah kamu merasa baik-baik saja?
When I woke up this morning,
Saat aku bangun pagi ini,
I had a bit of a fever and felt dizzy.
Saya sedikit demam dan merasa pusing.
Are you still dizzy?
Apakah kamu masih merasa pusing?
Not anymore.
Tidak lagi.
I'm just worried
Aku hanya khawatir
that I didn't do my best this morning.
bahwa saya tidak melakukan yang terbaik pagi ini.
You're worrying over nothing.
Kamu mengkhawatirkan hal yang tidak perlu.
You could
Anda bisa
ace exams like this in your sleep.
Anda bisa mengerjakan ujian seperti ini dengan mudah.
Relax, man.
Tenanglah, kawan.
I did finish the whole paper.
Saya berhasil menyelesaikan seluruh makalah tersebut.
Then what's the big deal?
Lalu apa masalahnya?
It's not that you're in a slump.
Bukan berarti kamu sedang mengalami kemerosotan.
You're just hyped up.
Kamu terlalu bersemangat.
Kind of like Xiguang.
Mirip seperti Xiguang.
Hey, what about me?
Hei, bagaimana denganku?
Back in high school,
Saat masih SMA,
she was
dia adalah
an above-average student at best.
paling banter, seorang siswa yang di atas rata-rata.
She only started grinding a few months before the gaokao.
Dia baru mulai belajar keras beberapa bulan sebelum gaokao.
And she even ran a fever on the day of the exam.
Dan dia bahkan demam pada hari ujian.
We all thought she was toast.
Kami semua mengira dia sudah tamat.
But when the results came out,
Namun ketika hasilnya keluar,
she scored dozens of points higher than usual.
Dia mencetak puluhan poin lebih tinggi dari biasanya.
We all say it's because she was
Kita semua mengatakan itu karena dia
so lightheaded that she actually nailed it.
Dia merasa sangat pusing sehingga dia benar-benar berhasil melakukannya.
I'd almost forgotten about that little episode.
Aku hampir lupa tentang kejadian kecil itu.
But that's only because
Tapi itu hanya karena...
I've always had the chops.
Saya selalu punya kemampuan itu.
But
Tetapi
for some bizarre reasons,
karena beberapa alasan yang aneh,
I just couldn't find my groove.
Aku sama sekali tidak bisa menemukan ritme kerjaku.
Then the fever hit,
Kemudian demam menyerang,
and it just flipped a switch
dan itu hanya membalik sebuah saklar.
in my brain.
di otakku.
For real?
Benarkah?
Cross my heart.
Aku bersumpah demi Tuhan.
Jiang Rui,
Jiang Rui,
I didn't know you were such a silent observer,
Aku tak tahu kau begitu pendiam sebagai pengamat,
keeping track
terus melacak
of my "glorious achievements"
dari "pencapaian gemilang" saya
so meticulously.
dengan sangat teliti.
Admit it, you're a total fanboy, aren't you?
Akui saja, kamu memang penggemar berat, kan?
Fanboy, my foot!
Fanboy, omong kosong!
I'm a top-three student,
Saya adalah salah satu dari tiga siswa terbaik,
for crying out loud.
Astaga.
What's so great about that?
Apa hebatnya itu?
Someone like me, who stays under the radar,
Seseorang seperti saya, yang tidak terlalu menonjol,
only to skyrocket once I put in the effort
lalu meroket begitu saya mengerahkan usaha.
and nail a top-tier university, that's what's truly legendary.
dan berhasil masuk universitas papan atas, itulah yang benar-benar legendaris.
Got it?
Mengerti?
[The second day of the Gaokao]
[Hari kedua Gaokao]
Xiguang,
Xiguang
your special one has finally arrived.
Orang spesialmu akhirnya tiba.
Zhuang Fei!
Zhuang Fei!
Hi, Xu.
Hai, Xu.
It's time for you guys to head in.
Sudah waktunya kalian masuk ke dalam.
Let's go then.
Baiklah, mari kita pergi.
I'm here to drop Zhuang Fei off.
Saya di sini untuk mengantar Zhuang Fei.
What a coincidence.
Sungguh suatu kebetulan.
Not really.
Tidak terlalu.
I wasn't actually planning on coming.
Sebenarnya aku tidak berencana untuk datang.
Really?
Benar-benar?
I'll just...
Saya akan...
Where did you guys
Kalian dari mana?
have lunch yesterday?
Apakah Anda makan siang kemarin?
Thanks for looking after Zhuang Fei.
Terima kasih telah menjaga Zhuang Fei.
Lunch's on me today.
Makan siang hari ini aku yang traktir.
Three-cup chicken, sweet and sour spare ribs,
Ayam tiga cangkir, iga babi asam manis,
sweet and sour pork with pineapple,
Babi asam manis dengan nanas,
braised eggplant,
terong rebus,
fresh watermelon juice.
jus semangka segar.
Would this be
Apakah ini
a bit too much for four?
Terlalu banyak untuk empat orang?
It's fine.
Tidak apa-apa.
How did you know
Bagaimana kamu tahu?
I was here?
Aku ada di sini?
I asked Rong.
Saya bertanya pada Rong.
Since you haven't been back to school,
Karena kamu belum kembali ke sekolah,
I decided
Saya memutuskan
to come here for you.
untuk datang ke sini untukmu.
Rong said
Rong berkata
you're raising money for your mom's surgery.
Kamu sedang mengumpulkan uang untuk operasi ibumu.
Well...
Dengan baik...
Here is all the lucky money
Ini dia semua uang keberuntungan
I've saved up. Take it.
Aku sudah menabung. Ambil saja.
There's no rush to pay me back.
Tidak perlu terburu-buru untuk mengembalikan uang saya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Your mom will make a full recovery.
Ibumu akan pulih sepenuhnya.
Zhuang Xu,
zhuang xu,
the math's not adding up.
Perhitungannya tidak sesuai.
You gave me five thousand yuan extra.
Anda memberi saya tambahan lima ribu yuan.
Call it interest.
Sebut saja bunga.
Eight dishes and a soup.
Delapan hidangan dan satu sup.
Ready to serve
Siap dihidangkan
at 11:45, on the dot.
Tepat pukul 11:45.
Okay.
Oke.
Thanks.
Terima kasih.
Thanks for taking my brother back...
Terima kasih telah menerima saudaraku kembali...
No worries.
Tidak masalah.
Consider
Mempertimbangkan
the gas money settled
uang gas diselesaikan
with this lunch of yours.
dengan makan siangmu ini.
I'm gonna head out.
Aku akan pergi.
I'll circle back
Saya akan kembali lagi nanti.
once they're done with the exam.
setelah mereka selesai ujian.
♪Turns out that person♪
♪Ternyata orang itu♪
♪Has a certain possibility♪
♪Memiliki kemungkinan tertentu♪
♪Of preventing this story from ever starting♪
♪Untuk mencegah kisah ini dimulai♪
♪From that first word of greeting♪
♪Dari kata sapaan pertama itu♪
♪To the question about your name♪
♪Menanggapi pertanyaan tentang nama Anda♪
♪I could never forget your gaze♪
♪Aku tak akan pernah melupakan tatapanmu♪
Something's come up.
Ada sesuatu yang terjadi.
I need to take care of it.
Saya perlu mengurusnya.
♪Turns out that person♪
♪Ternyata orang itu♪
♪Is no longer possible♪
♪Tidak mungkin lagi♪
♪To revisit the self I used to be♪
♪Untuk kembali mengenang diriku yang dulu♪
♪We spoke from sunset till the midnight hours♪
♪Kami mengobrol dari matahari terbenam hingga tengah malam♪
♪The warmth between us wrapped us whole♪
♪Kehangatan di antara kita menyelimuti kita sepenuhnya♪
♪But only at dawn did I understand that "good night"♪
♪Namun baru saat fajar aku mengerti bahwa "selamat malam"♪
♪Turns out fate speaks with the tone of the experienced♪
♪Ternyata takdir berbicara dengan nada orang yang berpengalaman♪
[Nie Xiguang]
[Nie Xi Guang]
♪Turns out it tells the days ahead to wait awhile♪
♪Ternyata ini pertanda untuk menunggu beberapa saat di hari-hari mendatang♪
If he wants to keep a strict tally,
Jika dia ingin mencatat secara akurat,
then fine,
kalau begitu baiklah,
I'll let him.
Aku akan mengizinkannya.
I didn't have to be so prickly.
Aku tidak perlu bersikap begitu kasar.
He just doesn't like me
Dia memang tidak menyukaiku.
and doesn't want to owe me anything.
dan tidak ingin berutang apa pun kepada saya.
It's not like that's a crime.
Itu bukan kejahatan.
♪Yesterday, we whispered a soft "see you tomorrow"♪
♪Kemarin, kita berbisik pelan "sampai jumpa besok"♪
♪Turns out adult farewells are silent♪
♪Ternyata perpisahan orang dewasa berlangsung tanpa kata-kata♪
♪Turns out the wish to see you again can no longer come true♪
♪Ternyata keinginan untuk bertemu lagi denganmu tak bisa terwujud lagi♪
♪We once rushed through our youth♪
♪Dahulu kita melewati masa muda dengan terburu-buru♪
♪Waiting and waiting in the same old place♪
♪Menunggu dan menunggu di tempat yang sama seperti dulu♪
♪Ends up letting us turn into strangers♪
♪Pada akhirnya membiarkan kita menjadi orang asing♪
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
You took my brother home yesterday.
Kamu mengantar pulang saudaraku kemarin.
Does that mean...
Apakah itu berarti...
you're not mad at me anymore?
Kamu sudah tidak marah lagi padaku, kan?
My giving your brother a ride
Aku mengantar saudaramu
has nothing to do
tidak ada hubungannya
with you.
bersamamu.
But...
Tetapi...
I've decided to let it go.
Aku sudah memutuskan untuk melepaskannya.
Were those materials I found for you
Apakah itu bahan-bahan yang saya temukan untukmu?
helpful?
bermanfaat?
Xiguang!
Xiguang!
I'm free!
Aku bebas!
Congrats.
Selamat.
Easy there.
Tenang dulu.
I still need to breathe.
Aku masih perlu bernapas.
Alright.
Baiklah.
So, how was it?
Jadi, bagaimana hasilnya?
How'd you do?
Bagaimana hasilnya?
I totally nailed it.
Aku benar-benar berhasil.
Smooth sailing.
Berlayar lancar.
Hey, you guys.
Hai, kalian semua.
How about we go together?
Bagaimana kalau kita pergi bersama?
Traffic is going to be a mess anyway.
Lalu lintas pasti akan kacau.
No.
TIDAK.
We're heading over
Kita sedang menuju ke sana
to Xinjiekou.
ke Xinjiekou.
It's the other way.
Justru sebaliknya.
Wait, why are we going there?
Tunggu, kenapa kita pergi ke sana?
You know,
Kamu tahu,
she's treating us
Dia mentraktir kita
to celebrate the end of my exams.
untuk merayakan berakhirnya ujian saya.
Didn't she tell you?
Bukankah dia sudah memberitahumu?
Mom's coming, too.
Ibu juga akan datang.
We should get going.
Kita harus segera berangkat.
Let's go.
Ayo pergi.
Bye.
Selamat tinggal.
Why was Zhuang Fei
Mengapa Zhuang Fei
being so vague?
Terlalu samar?
Who's treating them?
Siapa yang merawat mereka?
Why do you have to be such a busybody?
Kenapa kamu harus ikut campur urusan orang lain?
Xiguang,
Xiguang
how was my little plan?
Bagaimana rencana kecilku?
I lured him out for you, didn't I?
Aku sudah memancingnya keluar untukmu, kan?
Jiang Rui.
Jiang Rui.
Do you remember
Apakah kamu ingat
when Zhuang Xu's mom was sick,
ketika ibu Zhuang Xu sakit,
I lent him
Aku meminjamkannya
fifty thousand yuan?
lima puluh ribu yuan?
Yeah.
Ya.
You only had 49,200 available
Anda hanya memiliki 49.200 yang tersedia.
in your account,
di akun Anda,
so you squeezed 800 out of me
jadi kamu memeras 800 dariku
just to make it a round number.
hanya untuk membuat angkanya menjadi bulat.
You really don't understand how men think.
Kamu benar-benar tidak mengerti bagaimana cara berpikir laki-laki.
You should've given it to him
Seharusnya kau memberikannya padanya.
in small doses.
dalam dosis kecil.
It would've been more touching.
Itu pasti akan lebih menyentuh.
Later, he paid me back 55,000.
Kemudian, dia mengembalikan uang saya sebesar 55.000.
In such a short amount of time,
Dalam waktu yang sangat singkat,
he gave me ten percent interest.
Dia memberi saya bunga sepuluh persen.
So, his coming here today
Jadi, kedatangannya di sini hari ini
is just his way of paying me back twofold
Ini hanyalah caranya membalas budi saya dua kali lipat.
for the meal I treated Zhuang Fei to
untuk makan malam yang saya traktir Zhuang Fei
yesterday.
Kemarin.
He doesn't want to owe me anything.
Dia tidak ingin berutang apa pun padaku.
Don't you see?
Tidakkah kau lihat?
But he...
Tapi dia...
Didn't he just send you
Bukankah dia baru saja mengirimimu pesan?
those materials for your thesis?
Apakah itu bahan-bahan untuk tesis Anda?
You didn't mention it was him,
Kamu tidak menyebutkan bahwa itu dia,
but considering who's capable of that,
tetapi mempertimbangkan siapa yang mampu melakukan itu,
I knew it had to be him.
Aku tahu pasti dia pelakunya.
That's why I...
Itulah mengapa saya...
The name Zhuang Fei
NamanyaZhuang Fei
was hesitating to mention,
ragu-ragu untuk menyebutkannya,
the person hosting that dinner,
orang yang menjadi tuan rumah makan malam itu,
is my roommate,
Dia adalah teman sekamar saya,
also Zhuang Xu's childhood friend.
juga teman masa kecil Zhuang Xu.
She...
Dia...
did some things
melakukan beberapa hal
that weren't very kind to me.
Mereka tidak bersikap baik padaku.
Zhuang Xu helped me with my paper
Zhuang Xu membantu saya dengan makalah saya.
just to apologize on her behalf.
hanya untuk meminta maaf atas namanya.
What the heck?
Apa-apaan ini?
This is infuriating.
Ini sangat menjengkelkan.
You didn't use them, did you?
Kamu tidak menggunakannya, kan?
Please tell me you didn't use any of it.
Tolong katakan padaku bahwa kamu tidak menggunakan satu pun dari itu.
Of course I didn't.
Tentu saja tidak.
Good.
Bagus.
Now that my exams are over,
Sekarang ujianku sudah selesai,
I'll help you organize the materials.
Saya akan membantu Anda mengatur materi-materi tersebut.
I've got the brains, too.
Aku juga punya otak.
Thanks, genius.
Terima kasih, jenius.
But I've already finalized my thesis.
Tapi saya sudah menyelesaikan tesis saya.
I'm defending it in a few days.
Saya akan mempertahankan tesis itu dalam beberapa hari lagi.
As long as you didn't use his stuff.
Asalkan kamu tidak menggunakan barang-barangnya.
So what if he's going the other way?
Lalu kenapa kalau dia pergi ke arah lain?
We'll find someone better.
Kita akan menemukan seseorang yang lebih baik.
Someone who's going your way.
Seseorang yang searah dengan Anda.
You're my cousin, after all.
Lagipula, kau sepupuku.
You're so considerate.
Kamu sangat perhatian.
But Xiguang,
Tapi Xiguang,
even for siblings, business is business.
Bahkan untuk saudara kandung, bisnis tetaplah bisnis.
You borrowed 800 from me.
Kamu meminjam 800 dariku.
Plus 10% interest, you owe me 880, right?
Ditambah bunga 10%, kamu berutang padaku 880, kan?
Where's
Di mana
this extra 80?
tambahan 80 ini?
Jiang Rui,
Jiang Rui,
technically, we're just cousins.
Secara teknis, kami hanya sepupu.
Keep it together.
Tetap tenang.
Xigua, how are you staying
Xigua, bagaimana kabarmu?
so unbothered?
Begitu tenang?
Ever since my supervisor grilled me,
Sejak atasan saya menginterogasi saya,
I've been on a total grind.
Aku benar-benar bekerja keras akhir-akhir ini.
I've basically become a guru
Pada dasarnya saya sudah menjadi seorang guru.
on my thesis topic.
tentang topik tesis saya.
Does a guru ever sweat the small stuff?
Apakah seorang guru pernah mengkhawatirkan hal-hal kecil?
More like a guru of bragging.
Lebih tepatnya, dia adalah seorang guru dalam hal membual.
Xigua really lucked out
Xigua benar-benar beruntung
to have drawn one of the very last slots.
mendapat giliran terakhir.
The rest of us are stuck at the front.
Sisanya dari kita terjebak di barisan depan.
Fen and others are in a different group.
Fen dan yang lainnya berada di kelompok yang berbeda.
I wonder
Aku penasaran
how the draw went for them.
bagaimana hasil undian bagi mereka.
I'll stick around to keep you company after mine.
Aku akan tetap di sini untuk menemanimu setelahku.
No, don't.
Tidak, jangan.
Having someone I know there will only psych me out.
Kehadiran seseorang yang saya kenal di sana hanya akan membuat saya gugup.
Xie Xiaofeng, Accounting Department.
Xie Xiaofeng, Departemen Akuntansi.
Here.
Di Sini.
Nie Xiguang, Accounting Department.
Nie Xiguang, Departemen Akuntansi.
Distinguished professors,
Para profesor terhormat,
fellow students, good afternoon.
Teman-teman mahasiswa, selamat siang.
My name is Nie Xiguang,
Nama saya Nie Xiguang,
from the 2008 intake,
dari angkatan tahun 2008,
Class 1, Accounting Department, Business School.
Kelas 1, Departemen Akuntansi, Sekolah Bisnis.
The title of my thesis
Judul tesis saya
is Analysis of Oligopolies
Analisis Oligopoli
in the Digital Economy.
dalam Ekonomi Digital.
I will now present a brief overview
Sekarang saya akan memberikan gambaran singkat.
of my research findings
dari temuan penelitian saya
from four key aspects.
dari empat aspek utama.
First,
Pertama,
the background and significance of the topic.
Latar belakang dan signifikansi topik tersebut.
Over the past two decades,
Selama dua dekade terakhir,
the world has entered
dunia telah memasuki
the age of the Internet.
era internet.
China's network economy
Ekonomi jaringan Tiongkok
has also begun to take off.
juga mulai berkembang pesat.
Gradually, oligopolies
Secara bertahap, oligopoli
have emerged
telah muncul
within various market segments.
dalam berbagai segmen pasar.
That concludes
Demikianlah kesimpulannya
my presentation.
presentasi saya.
I look forward to your feedback.
Saya menantikan tanggapan Anda.
I just finished my defense.
Saya baru saja menyelesaikan sidang dinas saya.
I was one of the last ones to go.
Saya termasuk orang terakhir yang pergi.
Mom, don't worry.
Bu, jangan khawatir.
I totally nailed it.
Aku benar-benar berhasil.
See? When it counts,
Lihat? Saat momen penting tiba,
I actually have my act together,
Sebenarnya aku sudah bisa mengatur hidupku dengan baik,
okay?
Oke?
I'm gonna pack up some stuff
Aku akan mengemasi beberapa barang
and head over to my uncle's.
lalu pergi ke rumah pamanku.
Anyway, I should get going.
Baiklah, aku harus pergi sekarang.
Bye.
Selamat tinggal.
Xiguang,
Xiguang
let me
izinkan saya
treat you to dinner.
Mentraktirmu makan malam.
That's really not necessary.
Itu sebenarnya tidak perlu.
I insist.
Saya bersikeras.
Then...
Kemudian...
let's invite Feng and the others.
Mari kita undang Feng dan yang lainnya.
Just the two of us.
Hanya kita berdua.
I'm absolutely spent.
Aku benar-benar kelelahan.
How did she get this wasted?
Bagaimana dia bisa mabuk seperti ini?
Nie Xiguang,
Nie Xiguang,
do you think
menurut mu
I'm some two-faced fake?
Apakah aku ini orang munafik bermuka dua?
Like I'm just a petty gossip?
Seolah-olah aku hanya tukang gosip murahan?
You've had too much.
Kamu sudah minum terlalu banyak.
Fine. Let's just blame it on the bear.
Baiklah. Salahkan saja beruang itu.
You have no idea
Kamu tidak tahu apa-apa
everyone's always talking about you.
Semua orang selalu membicarakanmu.
You're not even from around here,
Kamu bahkan bukan berasal dari daerah sini,
yet you live off-campus.
Namun, kamu tinggal di luar kampus.
Word started getting around
Kabar mulai menyebar
from your high school classmates
dari teman-teman sekelasmu di SMA
about your family.
tentang keluargamu.
And when
Dan ketika
Zhuang Xu's mom got sick,
Ibu Zhuang Xu jatuh sakit,
you just
kamu hanya
dropped all that cash.
Semua uang itu hilang.
That's when it finally hit me
Saat itulah akhirnya aku menyadarinya.
how different
betapa berbedanya
our worlds really are.
Dunia kita sesungguhnya memang seperti itu.
Siliang, she's the type
Siliang, dia tipe orang seperti itu.
who wants to have it all together.
yang ingin memiliki segalanya secara teratur.
She tries to put on
Dia mencoba mengenakan
a perfect front for everyone.
Kedok yang sempurna untuk semua orang.
But the second a crack shows,
Namun begitu retakan terlihat,
she just falls apart.
Dia benar-benar hancur.
I had no idea you saw through her like that.
Aku tidak menyangka kau bisa membaca pikirannya seperti itu.
Just a wild guess.
Hanya tebakan liar.
Xigua,
Xigua
I got my ticket this afternoon.
Saya mendapatkan tiket saya siang ini.
What's the rush?
Kenapa terburu-buru?
My parents are really pushing me.
Orang tua saya benar-benar mendorong saya.
There's a lot of paperwork to do
Ada banyak dokumen yang harus diurus.
once I get back to Xiamen.
Setelah saya kembali ke Xiamen.
But I'm not leaving just yet.
Tapi aku belum akan pergi sekarang.
I've still got a few days.
Saya masih punya waktu beberapa hari lagi.
Don't look so down.
Jangan terlihat begitu sedih.
We'll definitely see each other again.
Kita pasti akan bertemu lagi.
Xiamen isn't that far anyway.
Xiamen juga tidak terlalu jauh.
Oh, that reminds me
Oh, itu mengingatkan saya
I still owe
Saya masih berhutang
everyone a meal.
Semua orang mendapat satu kali makan.
I'd love one last meal
Aku ingin sekali makan untuk terakhir kalinya.
at Hesheng before I head out.
di Hesheng sebelum saya berangkat.
Sure,
Tentu,
I've been craving that too.
Aku juga sangat menginginkan itu.
Then after your treat,
Kemudian setelah hidangan Anda,
I'll take everyone out
Aku akan mengajak semua orang keluar
for boiled fish with pickled mustard greens.
untuk ikan rebus dengan acar sawi.
Xigua.
Xigua.
Zhuo Hui, Zhuang Xu, and the others
Zhuo Hui, Zhuang Xu, dan yang lainnya
treated me...
memperlakukan saya...
and Rong.
dan Rong.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Don't overthink it.
Jangan terlalu dipikirkan.
Whatever happened in the past
Apa pun yang terjadi di masa lalu
didn't have anything to do with you.
Itu tidak ada hubungannya denganmu.
Besides,
Di samping itu,
I've decided to let it go.
Aku sudah memutuskan untuk melepaskannya.
I'm Zhang Zhen, from Shandong.
Saya Zhang Zhen, dari Shandong.
How about you guys?
Bagaimana dengan kalian?
Xie Xiaofeng, from Nantong.
Xie Xiaofeng, dari Nantong.
I'm Ye Rong. I'm a local.
Saya Ye Rong. Saya warga lokal.
Zhou Yufen, from Fujian.
Zhou Yufen, dari Fujian.
Just call me Fen.
Panggil saja aku Fen.
Then you can just call me Siliang.
Kalau begitu, kamu bisa memanggilku Siliang saja.
My last name is Fei. [*Homophonic pun on the full name,]
Nama belakang saya adalah Fei. [*Permainan kata homofonik pada nama lengkap,]
But please, don't use [meaning "painstakingly thoughtful".]
Tapi tolong, jangan gunakan [yang berarti "sangat teliti dalam berpikir".]
my full name.
nama lengkap saya.
I'm Nie Xiguang,
Saya Nie Xiguang,
from Wuxi.
dari Wuxi.
Xigua,
Xigua
we've only got a few days left.
Kita hanya punya beberapa hari lagi.
Come back and stay in the dorms with us.
Kembalilah dan menginaplah di asrama bersama kami.
We're actually graduating.
Kami sebenarnya akan lulus.
♪Every hope, despair and doubt I've known♪
♪Setiap harapan, keputusasaan, dan keraguan yang pernah kukenal♪
♪All have shaped the courage I've grown♪
♪Semua hal itu telah membentuk keberanian yang telah kumiliki♪
[Zhixing Building]
[Gedung Zhixing]
♪Through joys and sorrows, rises and falls♪
♪Melalui suka dan duka, naik dan turun♪
♪Each tear became a step through it all♪
♪Setiap tetesan air mata menjadi langkah untuk melewati semuanya♪
♪With regrets, choices and faith I stand♪
♪Dengan penyesalan, pilihan, dan keyakinan, aku berdiri teguh♪
♪So life is nothing more than this♪
♪Jadi hidup tidak lebih dari ini♪
♪I still embrace my humble form♪
♪Aku tetap menerima wujudku yang sederhana♪
♪Even in loss, I carry on♪
♪Meskipun kehilangan, aku tetap melanjutkan hidup♪
♪As if everything were the same♪
♪Seolah-olah semuanya sama saja♪
Oh, you left this
Oh, kamu meninggalkan ini
on my desk.
di meja saya.
The packing just never ends, does it?
Proses pengepakan sepertinya tidak pernah berakhir, ya?
Why do you have to go so far away?
Mengapa kamu harus pergi sejauh itu?
I wonder if we'll even
Aku ragu apakah kita akan
see each other much after this.
Kami sering bertemu lagi setelah itu.
I've never
Saya belum pernah
even been to Xiamen.
Saya bahkan pernah ke Xiamen.
Someday,
Suatu hari nanti,
we'll definitely go there for a trip.
Kami pasti akan pergi ke sana untuk berlibur.
And when we do, you'd better
Dan ketika kita melakukannya, sebaiknya kamu
show us a good time.
Berikan kami waktu yang menyenangkan.
I will.
Saya akan.
You guys have to come, okay?
Kalian harus datang, oke?
Seriously, all of you.
Serius, kalian semua.
I'll see you off at the station.
Aku akan mengantarmu di stasiun.
Me, too.
Saya juga.
Let's all go together.
Mari kita semua pergi bersama-sama.
Zhen told us
Zhen memberi tahu kami
that they were seeing you off at the station.
bahwa mereka mengantarmu ke stasiun.
And we thought, since who knows
Dan kami berpikir, karena siapa yang tahu
when we'll all see each other again,
Saat kita semua bertemu lagi,
we should come and say goodbye, too.
Kita juga harus datang dan mengucapkan selamat tinggal.
Okay.
Oke.
The bus's here.
Busnya sudah datang.
Let's head to the back.
Mari kita menuju ke belakang.
Let's get in from here.
Mari kita masuk dari sini.
Okay.
Oke.
Watch your step.
Hati-hati saat melangkah.
Let's go, Xigua.
Ayo pergi, Xigua.
Okay.
Oke.
Okay, you go first.
Oke, kamu duluan.
Take it easy.
Tenang saja.
Don't shove.
Jangan mendorong.
Xigua!
Xigua!
Hey, wait up!
Hei, tunggu!
It's fine. I'll catch the next one.
Tidak apa-apa. Saya akan naik yang berikutnya.
You guys go on ahead.
Kalian duluan saja.
[Last Bus: 21:30]
[Bus Terakhir: 21:30]
Stop looking.
Berhenti melihat.
That was the last one.
Itu yang terakhir.
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Segumpal awan tebal di atas♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Jalan berliku yang kita lalui♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Berhenti dan melanjutkan perjalanan berkali-kali♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪Cinta terasa lebih santai dengan cara itu♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪Hujan kemarin akhirnya reda♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪Dan hari ini sinar matahari terasa begitu hangat dan cerah♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Dulu aku sering bersembunyi di pojok♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Namun kini aku ingin mengikutimu dari dekat♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Berapa lama lagi aku harus terus melewatkan kesempatan ini?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Saat hanya kaulah yang membuat jantungku berdebar kencang♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Aku telah menerobos kerumunan yang tak berujung♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Aku sedang menggenggam tanganmu saat ini♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Menggenggam erat, dengan lengan yang lembut♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Aku hanya ingin menyimpan senyum lembutmu♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪Aku telah berhasil melewati cobaan yang tak berujung♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Aku sedang menatap matamu saat ini♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Tak ada jalan kembali atau rasa takut akan dinginnya musim dingin♪
♪The sunlight shines like you♪
♪Sinar matahari bersinar seperti dirimu♪
♪And like me♪
♪Dan seperti aku♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Mimpi yang terwujud, hancur dan hilang♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Tak lebih dari sekadar mimpi selama ini♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Bangun dan nikmati cahaya terang di jalanan♪
♪I'm here by your side♪
♪Aku di sini di sisimu♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪Langit meredup, semakin gelap, dan akhirnya gelap gulita♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Tidak lebih dari sekadar hujan di dalam♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Buka jendela untuk menikmati langit biru yang tak terbatas♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Berdampingan, hanya kau dan aku♪